Esto es una producción de Choco Inglés.
Escucha esta producción varias veces hasta que la entiendas bien.
Recuerda que la meta es que puedas comprender la historia sin ver la lectura
El retorno de Christopher.
Capítulo 1.
Un día ordinario.
Edith, una madre soltera, miró a sus
cuatro hijos antes de irse a trabajar.
Sabía que tenía que dejar todo en orden.
Christopher, hoy eres responsable de tus hermanos y tu hermana.
“Sírveles el almuerzo y no dejes que nadie salga de la casa.”
Christopher, el mayor, asintió.
Él siempre era cuidadoso, pero ese día algo inesperado iba a suceder.
Edith lo miró de nuevo.
¿Vas a seguir mis instrucciones?
Le preguntó.
Sí, mamá, lo haré.
Respondió Christopher, aunque en el fondo
le encantaba la idea de ser libre por el día.
A él le gustaba jugar afuera con sus amigos.
¿Por qué no hablaría?
Siempre se divertían.
Capítulo 2.
La tentación llama.
Después de que Edith se fue, la tentación
llegó rápidamente.
Los amigos mayores de Christopher de
entre 15 y 20 años llegaron a la casa.
¿Qué están haciendo aquí?
Preguntó Christopher, confundido.
Vamos a la playa, deberías venir con
nosotros, dijo uno de ellos sonriendo con picardía.
Christopher dudó.
Sabía que su madre le había dicho que se
quedara, pero sus amigos seguían insistiendo.
Vamos, a ti te gusta nadar.
Agregó otro amigo.
A Christopher le gustaba correr riesgos,
pero ¿valía la pena desobedecer a su madre?
¿Qué crees que haces?
Le preguntó Samuel, su hermano de 9 años.
Mamá dijo que te quedaras.
Ella no se va a enterar, dijo Christopher.
Solo tengo que ir por un rato, ¿qué
podría salir mal?
Sin pensarlo más, decidió ir, pidiéndoles
a sus hermanos que se quedaran adentro y
se portaran bien.
Volveré pronto, les dijo.
Capítulo 3.
Problemas en el agua.
En la playa, los chicos inmediatamente se
lanzaron al agua.
¿Cuándo fue la última vez que nadaste
así?, preguntó uno de sus amigos, en tono burlón.
Me encanta nadar, dijo Christopher con confianza.
Se sentía fuerte mientras usaba el río,
pero a mitad del trayecto, sus piernas
comenzaron a calambrarse.
De repente, Christopher sintió un dolor
agudo en las piernas, no podía movernas.
Intentó pedir ayuda.
¡No puedo nadar más!
Pero sus amigos se rían.
Está bromeando, dijo uno de ellos.
Siempre hace bromas como esta.
Pero esta vez no estaba jugando.
Mientras luchaba por mantener la cabeza
fuera del agua, se dio cuenta de que no
volverían por él.
El corazón de Christopher se encogió.
¿Cómo pudieron dejarme aquí?
Los amigos llegaron a la orilla, exhaustos.
¿Lo viste detenerse?, preguntó uno.
Pensé que estaba fingiendo.
Pero el miedo los invadió rápidamente.
No volvieron a ayudarlo.
En su lugar, entraron en pánico y
corrieron a casa, decidiendo no hablar de
lo que había pasado.
Mientras tanto, Edith regresó a la casa a
las tres de la tarde.
Estaba enojada cuando solo encontró a
Samuel, Daniel y Sofía en casa.
¿Dónde está tu hermano?, preguntó.
¿Se fue a la playa con sus amigos?,
respondió Samuel en voz baja.
Edith sintió una ola de pánico.
¿Por qué se fue?
Preocupada, envió a Samuel y Daniel a
buscarlo, pero volvieron con las manos vacías.
A medida que pasaban las horas, la
preocupación de Edith se convirtió en miedo.
¿Dónde podría estar?
Para las 6 .30 pm, Christopher aún no
había regresado.
Edith comenzó a tocar las puertas de
todos sus habitantes.
¿Viste a Christopher hoy?, preguntó a los
padres de sus amigos, pero todos negaban
saber algo.
No estuvo con nosotros hoy, decían, pero
Edith sabía que mentían.
Finalmente, un vecino habló.
Lo vi salir con un grupo de chicos, iban
hacia la playa.
Las palabras del vecino golpearon a Edith
como un puñetazo.
Tenía que encontrar a su hijo.
Los padres de los amigos de Christopher
fueron a la playa.
Lo único que encontraron fue el sonido
del río rugiendo, pero no había señales
de Christopher.
¿Dónde podría estar?, preguntó en voz
alta con la voz temblorosa.
Pasaron días y aún no había señales de él.
Edith sentía que estaba perdiendo la cabeza.
¿Por qué no me escuchó?, se preguntaba
una y otra vez.
¿Habrá pasado algo terrible?
Tres días después, ocurrió un milagro.
Edith recibió noticias de un grupo de
indígenas que habían encontrado a un niño
perdido en la selva.
Él no recordaba nada.
¡Es su hijo!, dijo uno de ellos.
Christopher estaba débil, pero vivo.
No podía explicar cómo había sobrevivido,
pero los indígenas lo habían cuidado
dándole comida y refugio.
Ellos lo devolvieron a ella.
Cuando Edith lo vio, la abrazó con fuerza.
Él le prometió que nunca volvería a hacer algo así.
Lo siento, dijo con los ojos llenos de arrepentimiento.
No volveré a irme sin avisarte.
Capítulo 7: La Lección Aprendida
Desde ese día, Christopher se volvió más responsable.
Entendió el peligro de tomar decisiones imprudentes y cuánto su familia lo amaba.
Sus hermanos estaban felices de tenerlo de vuelta.
Ahora, cuando Christopher miraba la playa, no solo veía diversión y juegos.
Veía un recordatorio de la lección que había aprendido de la manera más difícil.